# Language Element & Flow Control

## Program & Timing
- Language Code ```Lint Time```
- Machine Language ```Compile Time```
- File
- Load
- Run ```Run Time```
- Terminate
    - 컴퓨터 메모리에 적재된 이후에 실행되기 직전부터
    - 이 프로그램을 짜는 행위를 프로그래밍이라고 하고 프로그래밍을 하는 사람을 프로그래머라고 한다.
    - 사람한테 친절한 언어로 짜고 기계어로 바꾸는 과정이 필요
    - 컴파일을 하면 File이 생긴다.
    - 그 File을 메모리에 Load
    - Compile Time 과정에서 발견 되지 않은 에러가 Run Time 과정에서 발견될 수도 있다.
    - Run Time 과정에도 에러가 발견 되지 않고 잘 못 동작할 수 있다.
    - 되도록 앞에 시점에 에러가 발견 되는게 좋다.
- Run Time 언어 (일반적인 스크립트 언어의 동작 방식)
    - Language Code ```Lint Time```
    - File
    - Load
    - Machine Language
    - Run ```Run Time```
    - Terminate
        - 내가 바라보고 있는 파일만 컴파일한다.
- 레이어 별로 Run Time을 세세하게 나누는 전략을 사용하면 실행 중에 에러가 발생하는 레이어를 분리 할 수 있다.
- 복잡성을 정복하기 위한 수단 = 격리
    - 어느 일이 누구의 것인지 정한다.
    - 어떤 에러가 발생했을 때 그 에러가 누구 소속이고 걔만의 책임이라고 확정지을 수 있는 격리 구간을 만든다.

## 자바스크립트의 구성요소 - Lexical Grammar
### Control Character : 제어문자
### White Space : 공백문자
### Line Terminators : 개행문자
### Comments : 개행문자
### Keyword : 예약어
### Literals : 리터럴

## Language Element
### Statements : 문
- 공문, 식문, 제어문, 선언문 - 단문, 중문
- 값이 아닌 모든 것
- ;, for, if, return, ...
- 자바스크립트 엔진이 어떻게 실행할지 알려주는 힌트
- 실행 후에 메모리에서 사라짐
- 공문
    - 아무 것도 없는 문
- 식문
    - 하나의 식은 하나의 문이 될 수 있다.
    - 3 + 5;
    - 3; 2; 5;
- 단문
    - 문장 하나
- 중문
    - 문장 여러개를 묶어서 하나의 문장 처럼 보이게 한 것
    - { } 안에 있는 문장 
### Expression : 식
- 값식, 연산식, 호출식
- 최종적으로 하나의 값으로 수용되는 것
- 하나의 값이 될 수 있는 것
- 저장하지 않으면 휘발되어 없어진다.
- 연삭식
    - 연산자의 종류에 따라 구문을 나눈다.
        - 산술 연산자, 논리 연산자, ...
    - 연산자가 받는 항의 수로 구문을 나눈다.
        - 단항 연산자 : +, - (산술적인 부호를 역전 시키는데 사용)
        - 이항 연산자 : +, -
        - 삼항 연산자
        - 다항 연산자 : 대표적인 다항 연산자는 ,
- ()
    - 우선 순위 연산자
    - 제어문에 들어가는 형식 기호
    - 함수를 호출하는 호출식 연산자
### Identifier : 식별자
- 기본형, 참조형 - 변수, 상수
- 변수
    - 메모리 주소의 별명
    - 데이터 타입
- 상수
    - 값이 고정 됨

## Sync Flow
- 동기성 명령
- 적재되어 있는 프로그램이 한번에 소비되고 그 사이에 CPU를 중단 시킬 수 없고 프로그램을 멈출 수도 없고, 그 사이에 아무 것도 할 수 없는 상황
- 왼쪽에서 오른쪽으로, 위에서 아래로 실행 된다.
- 유일하게 =만 오른쪽에서 왼쪽으로 실행 된다.
- 외부의 입력을 받아 같은 명령 flow에서 다른 명령을 실행할 수 있도록 한다.

## Sync Flow Control
- 한번 쭉 실행해야 되는 flow를 중간에 다른 경로로 실행하거나 반복하게 할 수 있다.

## Sub Flow
- main flow와 별도의 sub flow를 구축해서 main flow를 실행하다 sub flow를 실행 후 다시 main flow를 실행한다.
- 함수 call, 클래스 call
- Routine, Sub Routine, Coroutine

```
if ( ex ) { st(단문, 중문) }
if ( ex ) { st } else { st }
```

- if : Optional
    - 조건에 맞으면 문을 실행한다.
- if-else : mandatory
    - 둘 중 하나는 꼭 실행 된다.

## 강의영상
- https://youtu.be/kG87PONfqkg?list=PLBA53uNlbf-tKPtxR85LmXFYk0pNF8-Og
- https://youtu.be/ai9vwj8roDc?list=PLBA53uNlbf-tKPtxR85LmXFYk0pNF8-Og