# Flow Control Statement
- 흐름 제어

## Label, Break, Continue
- 아래로만 점프할 수 있다.
- completion record

### Label Identifier:
- go to 대신 사용
- 식별자를 붙이면 코드의 어떤 위치라도 label이 된다.
- $와 _를 안먹는다.
- 같은 이름의 label을 만들 수 없다.
- 함수 scope를 탄다.
- 주석 대신에 쓸 수도 있다. (블럭을 지정 안하고 그냥 사용할 경우)
- 흐름제어의 기본

### Break Label;
- 현재 label을 탈출 할 때 사용
- break 문에 label이 없으면 자동 label이 있는 경우에만 작동한다.
    - 자동 label은 iteration set에서만 만들어진다.
- 사용 할 수 있는 곳
    - iteration set
    - label set

### Continue Label;
- 현재 label을 탈출 할 때 사용
- continue 문에 label이 없으면 자동 label이 있는 경우에만 작동한다.
- 사용 할 수 있는 곳
    - iteration set

## Function Scope
- label의 scope는 function scope에 되어있다.

### 변수의 Scope
- 변수는 영원히 존재하지 않고 특정 시점에 태어났다가 사라진다.
- 즉, Life Cycle이 있다.
- 접근 권한(scope)가 있다.
- 자바스크립트에서 변수의 scope는 변수의 Life Cycle을 말한다.
- 어떤 변수가 태어나서 죽는데 까지 살아있는 범위를 나타낼 때 쓴다.

### 변수의 종류
- 함수의 인자
- 함수 안에서 선언되는 지역 변수
- ES6에서 도입된 block scope로 인해 block 안에 만들어진 block scope 변수
- 클래스의 인스턴스 속성인 멤버 변수
    - 구조체가 깨지거나 인스턴스가 깨질 때까지 존재
- 자유 변수와 클로저 개념이 생긴다.
    - 함수나 인스턴스나 상관 없이 자기를 기준으로 자기가 원래 알 수 있는 권한이 없는 변수인 애들
    - 함수의 경우 지역 변수와 인자 외에 모든 변수는 자유 변수이다.
    - 클래스의 메소드의 경우 this로 부터 시작하는 멤버 변수, 지역 변수, 함수의 인자 외에 모든 변수는 자유 변수이다.
    - 자유 변수를 사용할 수 있는 공간, 블럭을 클로저라고 한다.
    - 함수를 감싸고 있는 외부 변수나 전역 변수를 함수 안에서 쓸 수 있는데 이때 이 함수가 클로저이다.
    - shadowing
        - 자유변수의 우선 순위가 낮기 때문에 함수 안에 자유변수와 동일한 이름의 지역변수를 선언해서 사용하면 지역변수를 사용하게 된다.
        - 즉, 바깥 쪽의 자유변수가 안보이게 된다.
        - 변수 뿐만 아니라 label에서도 일어난다.
        - 함수 안에서는 함수 안에 있는 label로만 점프 할 수 있다. 바깥에 있는 label로는 점프 할 수 없다.

## Block Range
- label 뒤에 block을 주면 block range 전체가 label의 타겟이 된다.

## Goto Last
- 점프를 시키면 마지막으로 간다.
- 유일하게 밑으로 가는 경우

## Iteration Set, Label Set
- break와 continue를 위한 용어
- break의 익명 label은 흉내낼 수 있지만, continue의 익명 label을 흉내낼 순 없다.

## Switch
- switch문에 나오는 중괄호는 중문이 아니고, switch label block으로 불린다.
- 문법적 요소로 반드시 넣어야 한다.
- 특수 label block을 나타낸다.
- 식을 가진 case 라는 특수 label을 사용한다.
- label은 식에 해당하는 label로 점프하는 기능 밖에 없기 때문에 해당 label 이하를 모두 실행한다.
- 익명으로 break를 걸면 해당 switch 문을 빠져 나온다.
- 따라서 label을 사용해 break를 사용할 수 있다.
- switch에선 익명의 switch label이 생성된다.
- switch문 안에서 label을 만들 수도 있다.
- 다른 언어에선 case 구문을 컴파일 타임에 map으로 만든다.
- 자바스크립트에선 컴파일 타임이 없기 때문에 위에서 아래로 계산하기 시작한다.
- switch(a)에 있는 식과 case의 식이 맞는지 위에서 부터 아래로 계속 확인한다.
- 값으로 확정지을 수 없고 조건으로 확정지어야 하는 case문의 경우 switch(a)의 값을 확정짓고 case문에 조건을 기술한다.
- 이때, 위에서 아래로 실행되기 때문에 순서관계가 발생하는 제약조건이 생긴다.
- case문에서 식으로 기술할 때는 굉장히 위에 쓰거나 단일식일 땐 괜찮지만 아닌 경우에는 코드가 복잡해지기 때문에 진리표를 만들기 전엔 사용하면 안되다.

## Conditional Statement
- 식이 truthy 판단하기 때문에 식을 판단하는거에 가깝다.
- 즉, 조건에 성립하냐 안하냐이기 때문에 조건문으로 표현하는게 좋다.

```text
if(식) : 옵셔널
if(식) else : 필수적
```

```javascript
a:const c = 3;
if (c === 1) {

} else if (c === 2) {

} else if (c === 3) {

} else {

}

if (c > 5) {

} else switch (c) {

}

if (c > 5) {

} else for (;;) {

}
```

- if - else if 은 후방결합을 하는데 이것으로 문제점이 발생할 수 있다.
- 따라서 else if 문을 지양한다.

```javascript
a:const c = 3;
if (c === 1) {

} else {
    if (c === 2) {

    } else {
    
    }
}
```

- 병렬적인 조건문을 쓸 때 else if 문을 사용하지 않는다.
- else의 후방조건이 제대로 붙어 있는지 판단하기 까다롭다.
- 병행조건일 경우 else if를 쓰면 안되고 switch문을 쓴다.
- 평가해야 될 조건이 else 문 안에 들어와 있으면 else if로 쓴다.
- 즉, if 중첩은 sub 집합 관계일 때만 쓴다.

```javascript
a:const c = 3;
if (c === 1) {

} else {
    if (c === 2) {

    }
}
```

- 로직이 정확히 도는지 소스를 다 까보지 않는 이상 판단할 수 없다.
- 내가 짠 로직이 옵셔널한지 필수로 실행되는 로직인지 알 수가 없다.
- 따라서 else로 안에 if 문도 else로 끝나야 정확히 동작한다고 판단할 수 있다.
- switch 문에 항상 default를 사용한다.
- why? - 병행조건엔 항상 예외가 생길 수 있기 때문에
- if-else 에서 else 안에 옵셔널로 끝나야 한다면 함수로 처리해 격리해야 한다.

## 반복문

```javascript
var a = 3;  // 문 (선언문)
for (ex; ex; ex) {

}
```

- for문에 첫번째 인자는 선언문이나 식이 들어올 수 있다.
- 두번째 인자는 truthy 평가를 한다.
- true는 false가 아닌 것이다.
- false인 경우
    - '', false, 0, undefined, null, NaN : 거짓 계열의 값 (falsy)
= 두번째 인자는 예외적으로 공문이 올 경우엔 truthy로 평가되어 무한 반복이 된다.
- 세번째 인자는 for문의 끝에서 실행한다.
- 세번째 인자는 식문이기 때문에 공문이 올 수도 있다.

```javascript
while() {
}
```

- 식을 비워놨기 때문에 오류가 발생한다.
- 반드시 truthy를 넣어야 된다.

```javascript
do {

} while(truthy)
```

- 한번은 반드시 실행한다.
- while, do-while은 일반적으로 조건식 안에 런타임에 평가할 항목을 넣고 body 안에 평가할 변수의 값을 계속 바꿔 줌으로써 탈출하게 한다.
- 조건식에 등장하는 상태가 body에 나오는지 안나오는지 확인해야 한다.

```javascript
while(act.method().c) {
    other.action();
}
```

- 제대로 도는지 확신할 수 없다.

```javascript
var a = act.method().c;
while(a) {
    other.action();
    a = act.method().c;
}
```

- 조건식에 있는게 body에 나오고 있다.
- 이렇게 되면 log라도 사용할 수 있고, 단계별로 값을 조사해서 중간에 if들이 잘못 된 루프로 빠지는 것을 막을 수 있다.
- 무조건 예외 없이 while, do-while을 쓸 때는 조건식에 식별하는 변수가 body에 나와야 한다.
- while, do-while 문은 권장사항이 중문이 오는 것이다. - 식별자를 보여줄 기회가 오지 않기 때문에
