# Javascript 기본 - 반복문
- loop
- iterate
- 컴퓨터는 반복적인 작업을 잘한다.
- 조건문과 반복문을 결합하여 소프트웨어를 만들어가는 큰 두 개의 축
- while, for : ~ 하는 동안

## 반복문 기본문법 - while
```javascript
while(조건) {
    반복해서 실행할 코드
}
```

- 조건이 true인 동안에(조건이 false가 될때까지) 반복해서 실행한다.
- 조건문이 계속 true이면 무한대로 반복해서 실행한다. : 무한루프
- 무한 루프는 프로그램을 작성할 때 발생하기 쉬운 심각한 문제이기 때문에 무한 루프에 빠지지 않아야 한다.

## 반복 조건
- 반복문을 언제까지 실행할 것이냐?
- 반복문이 무한대로 실행되면 원하지 않는 끔찍한 결과를 초래할 수 있다.

```javascript
var i = 0;
while(i < 10) {
    document.write("Coding everybody <br />");
    i = i + 1;
}
```

- i는 반복문이 언제까지 실행될 것이냐에 대한 기준점
- 실핼 될때 마다 i를 1씩 증가 시킴
- 조건문에 비교문을 작성하여 true나 false를 반화하게 한다.
- i는 9까지 실행되고, 10이 됐을 때 반복문이 종료 된다.

## for 문
- while문은 세가지 부분으로 이루어져 있다.
    - 언제까지 반복할 것인가에 대한 기준점(i)의 초기화
    - 반복적으로 실행 될때마다 기준점(i)을 갱신해주는 반복 실행
    - 반복을 계속 실행할 것이냐하는 반복 조건
- 이 세가지들이 서로 떨어지 있기 때문에 실수할 가능성이 크다. (중간에 다른 코드들이 많이 들어갈 수 있음.)
    - 세가지 부분 사이에 여러 코드가 들어갈 수 있고, 그 과정에서 i 값을 변하게 할 수도 이;ㅆ다.
- for는 이 세가지의 구성요소를 ;를 기준으로 해서 for의 괄호 안에 나란히 써준다.
    - 초기화; 비교문; 실행문
    - 초기화 > 비교문 > 반복문 > 실행문 > 비교문 > 반복문 > 실행문 > 비교문 > ....
- for문 보다 while문이 간결하다.
- 세가지 구성 요소가 for문이라는 체계 안에 묶여 있기 때문에 가독성도 좋고 문제가 발생할 확률도 줄어든다.
- 단점은 for문의 구성 요소를 외우고 있어야 한다는 것이다.
- i = i + 1 을 i++를 사용할 수 있다.
- i++ : 기존 값을 사용하고 +1을 해준다.
- ++i : 기존 값에 +1을 해주고 사용한다.
- 반복문은 여러 이름으로 자유롭게 지을 수 있지만 보통 iterator라는 의미로 i를 주로 사용한다.

## 반복문의 효용성
- 반복문이 없다면 반복하는 양이 많아질 수록 작업들이 고된 작업이 된다.
- 많은 양의 반복 실행을 쉽게 사용할 수 있도록 해준다.

## 반복문의 제어
- 반복문을 언제까지 반복할 것인가?
- 반복문을 강제로 종료시키거나 특정 반복만 스킵할 수 있다.

### break
- 헌재 반복문을 완전히 종료하고 반복문 밖으로 빠져나간다.

### continue
- continue를 만난 순간 다음 반복이 실행 된다.
- 즉, continue 아래 구문은 생략된다.
- 반복문은 계속 실행된다.

## 반복문의 중첩사용과 디버거

### 반복문의 중첩사용
- 반복문 안에 반복문을 사용할 수 있다.

```javascript
for(var i=0; i<10; i++) {
    for(var j=0; j<10< j++) {
        document.write('coding everybody'+i+j+'<br />');
    }
} 
```

- i+j는 숫자의 연산이지만 앞에 'coding everybody'가 있어서 문자열의 연산이 된다.
- 00, 01, 02, 03, ... 08, 09, 10, 11, 12, 13, ... 97, 98, 99
- i가 앞자리 j가 뒷자리가 된다.

### 디버거
- 디버거를 사용해서 코드가 실행되는 과정을 지켜볼 수 있다.
- 개발자 도구의 Source 탭에서 소스의 라인을 클릭하면 파란색으로 표시 되고 break point가 된다.
- 페이지를 실행시키면 break point에서 실행이 멈춘 상태가 된다.
- 제어 버튼으로 실행을 제어할 수 있다.
- Watch Expressions에 변수명을 입력하면 해당 변수의 값이 변하는 것을 볼 수 있다.
- 디버거를 끌 때는 break point를 한번 더 눌러 끌 수 있다.
