# Javascript 기본 - 객체지향 프로그래밍 소개

## 객체지향 프로그래밍 오리엔테이션
- Object-Oriented Programming
- 객체
    - 상태와 행위로 구분
    - 두 단어 모두 범위가 넓은 의미를 갖고 있기 때문에 저렇게 설명하는건 위험할 수 있다.
- 객체를 어떻게 만들고 어떻게 사용할 것이지를 배운다.
- 모든 애플리케이션은 절차지향으로 개발할 수 있지만 애플리케이션이 커지고 복잡해짐에 따라 기능별로 그루핑하고 싶어지게 된다.
- 서로 연관 있는 로직(변수와 메소드)들을 그루핑하여 객체로 만든다.
- 서로 연관성이 없는 것은 객체라는 껍데기로 분류한다.
- 객체를 다른 곳에서도 사용하게 되면서 재활용성이 높아진다.
- 객체지향 프로그래밍은 객체를 만드는 것이고 이 객체는 추상적으로 생각할 대상이 아니고 매우 구체적이고 문법적인 기능이 언어 차원에서 지원 해준다.
- 하나의 객체 안에는 그 객체가 가지고 있는 취지 또는 기능과 연관되어 있는 변수와 메소들을 객체라는 껍데기로 가둬둔 것이고,
서로 연관성이 없는 로직과 구분해주는 역할을 한다.

## 추상화

### 설계
- 현실에서 우리가 관심있는 특성, 관점을 소프트웨어화해서 어떠한 문제를 해결하는 것을 프로그래밍이라고 한다.
- 추상화
    - 현실은 훨씬 복잡하지만 복잡함을 걷어내고 관심사에만 집중하는 것을 추상화라고 한다.
    - 해결해야 될 문제, 반영해야 될 문제를 소프트웨어적으로 단순화 시켜서 만드는 행위
- 소프트웨어를 설계한다는 것은 복잡한 현실을 추상화하는 과정이라고 할 수 있다.
- 언어가 지원하는 객체지향 문법을 먼저 익히고 어떻게 동작하는지 충분히 이해한 다음에 설계 원칙을 배우는게 좋을 수 있다.

## 부품화
- 객체를 만드는 것은 재활용 가능하도록 부품화 한다고 할 수 있다.
- 하나의 완제품은 어느 하나가 문제가 생겼을 때 전체를 교체해야 되는 경우가 생긴다.
- 기능별로 부품화하면 각각 따로 관리를 할 수 있다
- 하나의 완제품을 어떻게 부품화 할 것인가?
- 어떻게 부품화를 할 것인가? 어떻게 설계를 할 것인가에 따라서 결과물이 많이 달라질 수 있다.
- 설계엔 정답이 없고 자신이 처한 환경에 적합하게 설계해야 한다.
- 메소드도 일종의 부품화
- 애플리케이션이 거대화 되면서 메소드를 사용해도 이전과 같이 복잡함이 나타났다.
- 그에 따라서 객체가 등장하게 되었다.

## 은닉화, 캡슐화
- 제대로 된 부품은 그것이 어떻게 만들어졌는지 몰라서 사용 방법만 알면 쓸수 있다.
- 객체지향에선 내부의 동작 방법을 단단한 케이스(객체) 안에 숨기고, 사용 방법(메소드에 대한 정보)만 노출한다.
- 객체가 어떻게 생겼는지 모르고도 어떻게 사용하는지 알 수 있다.

## 인터페이스
- 잘 만들어진 부품은 부품과 부품을 서로 교환 할 수 있어야 한다.
- 예를들어 모니터를 다양한 회사 제품을 사용할 수 있다.
- 모니터와 컴퓨터를 연결하는 케이블의 규격이 표준화 되어 있기 때문에 가능하다.
- 장치와 장치를 연결하는 연결접을 인터페이스라고 한다.
- 객체를 부품, 하드웨어로 비유해서 설명하고 있는데 비유는 위험하다.
- 하드웨어가 할 수 없는 것을 소프트웨어 많이 할 수 있다.
- 따라서 소프트웨어에 맞는 설명을 할 예정.
