# Javascript 기본 - Object

## Object 란?
- Object라는 이름을 가지고 있는 객체가 있다.
- 데이터를 저장하는 그릇/컨테이너
- 객체지향 프로그래밍을 할 때도 중요한 역할을 한다.
- 모든 객체의 부모이기 때문에 모든 객체들의 원형/prototype
- 즉, 모든 객체가 사용할 수 있는 기능을 가지고 있다.
- Object에 기능을 추가해서 모든 객체가 사용할 수 있는 기능을 추가할 수 있다.

## Object API 사용법
- https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object
- Object의 Method들 중에 prototype에 있는 것과 Object에 있는 것의 차이
- object.keys()
    - 어떠한 객체가 있을 때, 그 객체가 가지고 있는 여러가지 key 값들을 리턴해주는 메소드.
    - 배열 안에 담겨 있는 값들이 어떠한 인덱스를 가지고 있냐
- object.prototype.toString()
    - 어떤 객체가 있을 때 그 겍체가 담고 있는 것은 무엇인가를 사람이 보기 좋게 출력 해주는 메소드
- 객체가 있을 때 어떤 메소드는 그냥 Object.으로 호출하고, 어떤 메소드는 Object.prototype. 으로 호출한다.
- prototype 안에 정의된 메소드는 new로 객체를 생성한 뒤 접근할 수 있다.
- Object -> 생성자 함수
- Object.keys = function() {}
- Object.prototype.toString = function() {}
- toString은 어떤 객체를 생성하고 그 객체의 메소드로서 사용한다.
- Object는 모든 객체의 부모이므로 Array를 통해서 만들어진 어떤 객체는 그 객체.toString()을 통해서 toString을 사용할 수 있다.
- Object라는 내장 객체는 자바스크립트의 모든 객체들의 공통적인 최초의 조상이다.
- 즉, Object.prototype에 저장된 메소드들은 모든 객체들이 상속 받고 있는 공통의 기능이 된다.
- 레퍼런스의 Specifications와 Browser compatibility를 잘 보고 어떤 버전의 ECMAScript에 지원하는 어떤 브라우져에서 사용할 수 있는지 파악한다.

## Object 확장

```javascript
Object.prototype.contain = function(needle) {
    for(var name in this){
        if(this[name] === needle){
            return true;
        }
    }
    return false;
}
var o = {'name':'chori', 'city':'seoul'}
console.log(o.contain('chori'));
var a = ['chori','leezche','grapittie'];
console.log(a.contain('leezche'));
```

- 자신이 만들고자 하는 것이 어떻게 사용될 것인가를 먼저 설계한 다음에 구현하는 것이 좋은 방법일 수 있다.

## Object 확장의 위험
- 모든 객체의 영향을 줄 수 있다.
- 객체를 정의하는 사람 배열을 정의하는 사람은 for in 문을 동작시켰을 때 자신이 정의한 데이터들만 열거 될 것을 기대하지만 확장된 기능도 열거된다.
- 자신이 하고자 하는 일이 무엇이고 어떠한 위험이 있는지 분명하게 이해한 상태에서 그것이 어떠한 기능이 필요한 공통의 로직의 최소 단위에서 적용해야 한다.
- Object는 같은 모든 객체가 상속 받는 광역 객체에 기능을 넣어버리면 모든 객체에 영향을 받아 편리하지만 그만큼 위험해진다.
- hasOwnProperty(인자)
    - 어떠한 객체가 인자에 대한 프로퍼티를 가지고 있느냐를 체크하는 메소드를 사용해서 해당 객체에 소속된 요소들만 열거할 수 있다.
    - Object의 prototype에 정의되 있으므로 모든 객체가 사용할 수 있다.
    - 어떠한 프로퍼티의 이름이 객체의 직접적으로 정의된 것인지 체크한다.
    - 객체가 상속 받은 프로퍼티와 자기 자신이 직접 정의한 프로퍼티를 분별 할 수 있다.
